＊こんな風に実現してほしいメモ
OP-A03
→「相手手札（n枚）」ボタンをクリック→「手札の公開を要求」をクリック→相手側に中央モーダルが出て他操作が止まる（承認/拒否後に解除）→拒否された場合はその旨が右上最前面のポップアップモーダルとして表示される。承認された場合は相手の手札一覧（手札エリアと同じような見た目）が中央最前面モーダルとして表示される（その間他操作が止まる）→中央最前面モーダル下の「閉じる」ボタンを押すと閉じる

OP-A04
→山札をクリック→「閲覧」をクリック→枚数を選択(デフォルトは1。+/-ボタンで増減)し、「枚数を確定」をクリック→選択された枚数が手札エリアのようなドラッグ可能な最前面モーダル（山札モーダルと呼ぶ）として表示される（手札エリアと同様、そこからドラッグ＆ドロップで他エリアにカードを移すこともできる）→その山札モーダル上の「閉じる」ボタンを押すと閉じる。なお、山札モーダルが表示されている間は、相手側に右上最前面のポップアップモーダルとして「相手が山札を閲覧中（n枚）」と表示される。

OP-A05
→「相手手札（n枚）」ボタンをクリック→「手札のランダム破壊を要求」をクリック→枚数を選択(デフォルトは1。+/-ボタンで増減)し、「枚数を確定」をクリック→相手側に中央モーダルが出て他操作が止まる（承認/拒否後に解除）→拒否された場合はその旨が右上最前面のポップアップモーダルとして表示される。承認された場合は選択された枚数、相手手札からランダムにトラッシュし、両プレイヤーの右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨表示

OP-A06
→任意のカードについて、ドラッグで山札エリアの左半分に持っていった場合、枠が青く光り、「下に戻す」という文言が表示される。その状態でドロップすると、山札の一番下にカードが戻される（同時に相手プレイヤーの右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨表示される）。同様に、任意のカードについて、ドラッグで山札エリアの右半分に持っていった場合、枠が赤く光り、「上に戻す」という文言が表示される。その状態でドロップすると、山札の一番上にカードが戻される（同時に相手プレイヤーの右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨表示される）。

OP-A07
→画面左下に、小道具BOXと同じような見た目で、ノート記載欄が常時表示されているようにする。ここにはデフォルトで、文字を入力する欄（1行あたり20文字で５行くらい）と、「共有する」ボタンが表示される→何かを記入して、「共有する」ボタンを押すと、そのメモが両プレイヤーのノート記載欄直上に表示されるようになる。このメモはどちらのプレイヤーも任意のタイミングで任意の枚数書くことができ、各メモには「編集アイコン（Font Awesomeのfa-edit）」「削除アイコン（Font Awesomeのfa-trash）」が表示されており、両プレイヤーが自由に編集/削除することができる。この機能を用いて「次のターン、プレイヤー１のコイン判定は全て裏扱い」などとメモを残しておく（→次のターンが終わったら削除する）ことで運用でカバーする

OP-B01
→実現済み。強いて言えば、「シャッフル」ボタンを押して山札がシャッフルされた際に、右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨（「山札がシャッフルされました」 / 「相手プレイヤーの山札がシャッフルされました」）が一定時間表示されるようにしてほしい。

OP-B02
→OP-A04が実現できていれば、「山札をクリック→『閲覧』をクリック→『枚数を選択』で最大枚数を選択→山札モーダルに表示されたカードから一枚ドラッグ＆ドロップで公開エリアに配置（＝相手に見せる）→公開エリアに配置したそのカードをドラッグ＆ドロップで手札に加える→山札モーダルを閉じる→山札をシャッフル」のようにすることで実現できるはず。強いて言えば、山札の枚数が多い場合に『枚数を選択』で（+/-ボタンを繰り返し押して）最大枚数までにするのは手間なので、+/-で枚数選択をする以外に「全て」のチェックボックスを用意し（これにチェックが入っている場合は+/-での枚数選択はdisabledされる）、ワンクリックで最大枚数を選べるようにしてほしい。

OP-B03
→実現済み。

OP-B04
→山札エリアからトラッシュエリアに直接ドラッグ＆ドロップすることで、山札のカードを直接トラッシュできるようにする。

OP-B05
→OP-A06が実装できていれば実現できる内容

OP-B06
→「ルール遵守をシステム側で厳密に強制する仕組みは実現しなくてよい」という原則に基づき、実装しなくてOK

OP-B07
→山札モーダルから山札に直接カードを一枚ずつドラッグ＆ドロップで戻せるようにする。その際、OP-A06で実装された内容（ドラッグで山札エリアの左半分に持っていった場合、枠が青く光り、「下に戻す」という文言が表示される。その状態でドロップすると、山札の一番下にカードが戻される。同時に相手プレイヤーの右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨表示される。同様に、任意のカードについて、ドラッグで山札エリアの右半分に持っていった場合、枠が赤く光り、「上に戻す」という文言が表示される。その状態でドロップすると、山札の一番上にカードが戻される。同時に相手プレイヤーの右上最前面のポップアップモーダルとしてその旨表示される。）がこのケースにおいても適用されるようにする。

OP-B08
→「ルール遵守をシステム側で厳密に強制する仕組みは実現しなくてよい」という原則に基づき、実装しなくてOK

OP-B09
→実現済み。

OP-B10
→実現済み。

OP-B11
→OP-A05が実装できていれば実現できる内容

OP-B12
→「相手手札（n枚）」ボタンをクリック→「手札の公開を要求」をクリック→相手側に中央モーダルが出て他操作が止まる（承認/拒否後に解除）→承認された場合は相手の手札一覧（手札エリアと同じような見た目）が中央最前面モーダルとして表示される（その間他操作が止まる）→モーダル内の任意のカードをダブルクリック→「このカードの破壊を要求」をクリック→相手側に中央モーダルが出て他操作が止まる（承認/拒否後に解除）（モーダル内で「相手がこのカードの破壊を要求しています」みたいな文言と、そのカード画像が表示される）→承認された場合はそのカードがトラッシュされ、両者の右上最前面ポップアップモーダルにその旨表示される。

OP-B13
→実現済み

OP-C01
→バトル場 / ベンチの任意の枠について、カードを重ねられるようにする。その際、OP-A06で実装された山札エリアの仕様を参考に、カードを上にも下にも重ねられるようにする。即ち、ドラッグで枠の左半分に持っていった場合、枠が青く光り、「下に重ねる」という文言が表示される。その状態でドロップすると、その枠内のカード群の一番下にカードが重ねられる。同様に、ドラッグで枠の右半分に持っていった場合、枠が赤く光り、「上に重ねる」という文言が表示される。その状態でドロップすると、その枠内のカード群の一番上にカードが重ねられる。カードが重なっている場合、カード画像も、少しずれながら重なって表示される。具体的には下にあるカードほど左下に、上にあるカードほど右上に少しずつずれながら重なって表示される。バトル場 / ベンチの任意の枠については、枠内に一枚のみの場合、手札エリアと同様、マウスカーソルを合わせるとz-indexが一つ上がり、枠をはみ出して拡大表示される。枠内に複数のカードが重なっている場合は、直下の「展開」ボタンをクリックすることで、手札エリアや山札エリアのようなドラッグ移動可能なポップアップモーダルが展開され、その枠内で重なっている全てのカードが横並びで表示される（当然、上にあるカードから順番に表示される。手札エリアと同様、1行あたり10枚までは横並び、それ以降は改行される）。手札エリアや山札モーダルと同様、この展開されたポップアップモーダルから他エリアへのカード移動も可能にしておく。これによって、にげるコストの増減は、重ねているエネルギーカードをトラッシュする操作として実現可能になる。ちなみに、カードが重なっている場合、ダメージや状態異常はカード一枚ずつに対してではなく、カード群に対して付与されることに注意（まあルールを考えれば当然だが）。

OP-C02
→バトル場 / ベンチの任意の２枠について、両者にカード（or カード群）が配置されている状況で、一方の枠のカード（or カード群）を直接（ポップアップモーダルを展開することなく）掴んでもう一方の枠にドラッグ＆ドロップした場合、それはカード（or カード群）同士の入れ替えを意味する。この操作が行われた場合、両枠のカード（or カード群）をまるっと全て入れ替える

OP-C03
→実現済み

OP-C04
→OP-C02が実装できていれば実現できる内容（相手に口頭で操作をお願いすれば良いので）

OP-C05
→実現済み

OP-C06
→一旦スキップしてOK（ベンチ許容量を制限する場合はその旨ノートで記載しておけばOK。ベンチ許容量を増やす効果を持つカードはほとんどないため）

OP-C07
→特段実装の必要なし

OP-D01
→実現済み。強いて言えば、山札から直接ドラッグ＆ドロップで「サイド（自分）」エリアに持っていくことで、山札のカードを直接サイドに配置できるようにしてほしい。

OP-D02
→実現済み

OP-D03
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容

OP-D04
→トラッシュエリア / ロストゾーンについても、クリックすることで、手札エリア、山札モーダル、バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルのようなドラッグ移動可能なポップアップモーダルが展開され、エリア内の全てのカードが横並びで表示される（当然、上にあるカードから順番に表示される。手札エリアと同様、1行あたり10枚までは横並び、それ以降は改行される）。手札エリアや山札モーダル、バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルと同様、この展開されたポップアップモーダルから他エリアへのカード移動も可能にしておく。

OP-D05
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルから山札へのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-D06
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルからロストゾーンへのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-D07
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルから手札へのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-D08
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容

OP-E01
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルからトラッシュへのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-E02
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（手札からバトル場 / ベンチの一番下にドラッグ＆ドロップでカードを重ねる）

OP-E03
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（重なっているカード群についてクリック＝ポップアップモーダル展開して確認）

OP-E04
→実現済み

OP-E05
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルから一旦公開エリアにカードをドラッグ＆ドロップ→サイドドラッグ＆ドロップしてバトル場 / ベンチの一番下に重ねる）

OP-E06
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（手札からバトル場 / ベンチの一番下にドラッグ＆ドロップでカードを重ねる）

OP-E07
→スタジアムエリアについて、次の実装にする「カードを一枚だけ出せる」「出されたスタジアムエリアのカードが自分/相手両方に見える」「スタジアムエリアに出されたカードについては、どちらが出したのかが追跡されている」「スタジアムエリアからカードをドラッグ＆ドロップで他エリアに移動させる場合、元々そのカードを出したプレイヤー側の場にしか移動させることができない」ようにする

OP-E08
→実装の必要なし

OP-E09
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルから手札へのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-E10
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-E11
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容

OP-E12
→OP-C01が実装できていれば実現できる内容

OP-E13
→OP-C01、OP-A06が実装できていれば実現できる内容（バトル場やベンチのカード展開時ポップアップモーダルから山札の上へのドラッグ＆ドロップ移動）

OP-E14
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-F01
→実現済み

OP-F02
→実現済み

OP-F03
→バトル場 / ベンチのカードorカード群を、（クリックしてポップアップモーダルを展開することなく）直接トラッシュ / ロストにドラッグ＆ドロップで移動することができるようにする。複数枚重なっている状態で、バトル場 / ベンチのカードが直接トラッシュ / ロストにドラッグ＆ドロップされた場合、そのカード群に属するカードが全てトラッシュ/ロストに移動されたものとして扱う。

OP-F04
→ダメカン / 状態異常は相手ポケモンにも付与できるようにする

OP-F05
→バトル場 / ベンチをダブルクリックすると、そのカードを起点とした吹き出し風のポップアップモーダルが表示される。その中には現在のダメージを表す数値（両端に+/-のアイコンが付いている）と、現在そのカードについている状態異常バッヂが（小道具BOX内の状態異常バッヂと全く同じ大きさ・見た目で）表示される。プレイヤーはその+/-アイコンをクリックすることでダメージを10単位で調節したり、モーダルから状態異常バッヂをドラッグ＆ドロップで小道具BOXに戻すことで状態異常を回復したりすることができる。

OP-F06
→実現済み

OP-F07
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-F08
→OP-F05が実装できていれば実現できる内容（ダメージ調整）

OP-F09
→実装の必要なし

OP-F10
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-F11
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-G01
→実装の必要なし

OP-G02
→実装の必要なし（基本ルールとして全プレイヤーが承知している内容）

OP-G03
→実装の必要なし

OP-G04
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-G05
→実装の必要なし

OP-G06
→実装の必要なし

OP-G07
→実装の必要なし

OP-G08
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-H01
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-H02
→OP-A07が実装できていれば実現できる内容（ノートとして記載しておけばOK）

OP-H03
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-H04
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-H05
→OP-F05が実装できていれば、バトル場 / ベンチをダブルクリックした際に表示される吹き出し風ポップアップモーダルにて+/-アイコンをクリックしてダメージ量を10単位で調節することができるが、これについて、負の値にも対応できるようにする。通常、ダメージはカード画像上赤バッヂで表現されるが、ダメージ量が負の場合はその、ダメージ量を示すバッヂが青色になる（値は"-30"のように負で表される）

OP-I01
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I02
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I03
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I04
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I05
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I06
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

OP-I07
→実装の必要なし（プレイヤーが判断する内容）

備考：
・バトル場、ベンチ、トラッシュ、ロストゾーンのポップアップ展開は、相手側エリアについても可能である。ただし、その場合は閲覧のみ可能で、当然ながら展開したポップアップモーダルから他エリアにカードをドラッグ＆ドロップで移動させることはできない。
